# Проект project_5

## Описание проекта:

Проект project_5 - создан как учебный, для работы HTML-кодом с помощью Bootstrap ,для создания проекта в Django.

##  Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:olgakostenko240/project_5.git
```
2. Установите зависимости:
```
poetry install
```
3. Установите пакеты для работы с Django
```
poetry add django
```
4. Установите дополнение для работы с Django
```
poetry add djangorestframework
```

## Использование:

1. Создано новое приложение materials.
2. В приложении materials созданы модели well и lesson.
3. Создано новое приложение users.
4. В приложении users создана модель user.
5. Для модели well реализован  CURD используя Viewsets
6. Для модели lesson реализован  CURD используя Generic-классы.

## Установка Docker compose по документации:
```
https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/#install-using-the-repository
```

## Запуск проекта с помощью Docker Compose
Этот проект использует Docker Compose для запуска всех необходимых сервисов одной командой. В состав проекта входят:

1. Веб-приложение на Django;
2. PostgreSQL — база данных;
3. Redis — брокер сообщений для Celery;
4. Celery Worker — для выполнения фоновых задач;
5. Celery Beat — для планирования периодических задач.

### Подготовка к запуску проекта:

1. Установите Docker.
2. Установите Docker Compose.
3. Убедитесь, что Docker запущен и работает.
4. Запустите Redis-server.exe

### Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:olgakostenko240/project_5.git
```

2. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда необходимые переменные окружения, указанные в файле .env.sample.
3. Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
```

4. После запуска веб-приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000

## Документация:

Отсутствует

## Лицензия:

Этот проект лицензирован под лицензией MIT.
